
навигация
   * пробел + перемещение мыши — перемещение по рабочей области,также работает при зажатой правой кнопке
        мыши в пустом месте
   * пробел + колесо мыши/трекпад-прокрутка — меняет масштаб рабочей области, также работает при прокрутке
        в пустом пространстве
   * если вы заблудились, то нажмите ~ и в открывшейся консоли, введите "home" и нажмите enter — рабочая область
        вернется в исходный масштаб и положение
   * если вы включили миникарту в настройках, вы можете щелкнуть по миникарте, чтобы сразу перейти в нужное место
      - внизу миникарты вы можете использовать 9 кнопок закладок
      - удерживайте shift при нажатии, чтобы сохранить ваше текущее местоположение в этой закладке
      - используйте shift + [число], чтобы перейти к указанной закладке.


создание модулей
   * перетаскивать элементы из меню верхней панели
       ИЛИ
   * удерживая первую букву названия модуля, перетащите их из всплывающего меню
   * чтобы удалить модуль, выделите его с помощью лассо и нажмите backspace или используйте треугольное меню
        и выберите "delete module"
   * чтобы дублировать модуль, удерживайте alt/option и потяните модуль за заголовок


патчинг (соединение модулей)
   *  для соединения модулей потяните за круг в нижней части модуля к цели или щелкните круг, а затем щелкните цель
   * потяните за кабель и нажмите клавишу backspace, чтобы разорвать соединение
   * удерживайте shift, потяните за круг в начале сществующего соединения и вы получите еще однин кабель
   * для более быстрого соединения удерживайте shift и отпустите кабель на цель
   * или зажмите shift и перетащите модуль за заголовок, прикоснитесь к другому модулю


пользовательский интерфейс
   * щелкните в зоне слайдера или потащите за слайдер, чтобы настроить его значение
   * удерживайте shift для точной и аккуратной настройки
   * пока мышка находится над объектом:
         -используйте колесо мыши/трекпад-прокрутку для настройки (зажмите shif для точной настройки)
         -введите значение в поле слайдера (например, 1.5) и нажмите ввод
         -введите мат. выражение в полде сдайдера (например, 1/16 или + = 10) и нажмите ввод
         -нажмите вверх или вниз, чтобы увеличить значение на 1 (удерживайте shift для уменьшения шага до 0,01)
         -нажмите [ или ], чтобы уменьшить или увеличить значение в 2 раза
         -нажмите \ для возврата к начальному значению
   * удерживайте alt/option и потяните, чтобы отрегулировать величину поворота (сглаживание)
   * щелкните правой кнопкой мыши по слайдеру, чтобы добавить LFO
         -щелкните и потяните зеленый ползунок по вертикали, чтобы отрегулировать минимальную модуляцию, 
         и по горизонтали, чтобы отрегулировать максимум модуляции.
   * удерживая ctrl/command, щелкните нижнюю или верхнюю половину слайдера, чтобы отрегулировать минимальное
        или максимальное значение этого слайдера, что увеличит или уменьшит диапазон 
        (предупреждение! в некоторых случаях увеличение диапазона может привести к непредсказуемому эффекту)


сохранение
   * кнопка "write audio": записать последние 30 минут аудио в папку /data/records, что идеально для того,
        чтобы быть уверенным, что вы не упустите ни одного крутого момента.
   * кнопка "save state": сохранить текущую компановку рабочего пространства в файл. комбинация клавиш: ctrl-s
   * кнопка "load state": загрузить ранее сохраненные рабочие пространства. комбинация клавиш: ctrl-l

горячие кнопки
   * ctrl/command-'s': сохранить
   * ctrl/command-'l': загрузить
   * shift-'p': пауза обработки звука. это остановит весь аудиовыход. снова нажмите shift-'p', чтобы продолжить
   * F2: переключить отображение всех элементов управления adsr в виде слайдеров 
        (при перетаскавании патча от модуля модуляции в зону adsr переключается автоматически)
